教えてくれる
可以告诉我吗
優木せつ菜さん
优木雪菜同学
否定しないのね
不否定啊
もともと隠しきれるものとは思っていませんでしたから
本来我也没觉得能瞒到底
ですが　同好会以外の方に指摘されたのは予想外でした
不过没想到会被外人戳穿
たまたま同好会に親友がいてね
我碰巧有个朋友在同好会
なんで生徒会長が正体を隠してスクールアイドルをやっていたのか
为什么学生会长要隐藏身份做学园偶像呢
興味はあるんだけど
虽然有点好奇
彼女たちが今聞きたいのはそこじゃないみたい
不过她们现在想问的应该不是这个
せつ菜ちゃん
雪菜酱
ちょっとお休みするだけって言ってたじゃん
当初说的不是休息一段时间吗
グループを解散した時に決めてたんですか
解散团体的时候就已经想好了吗
私たちとはもう…
再也不和我们…
せつ菜ちゃん
雪菜酱
優木せつ菜はもういません
今后再也没有什么优木雪菜了
私はスクールアイドルをやめたんです
我已经决定不做学园偶像了
もし皆さんがまだスクールアイドルを続けるなら
如果大家还想继续做学园偶像
ラブライブを目指すつもりなら
还想登上Love Live的舞台
皆さんだけで続けてください
就自行继续下去吧
いこう！明日へ
出发吧！向着明天
虹のMelodies
描绘着彩虹的缤纷旋律
青空　雨あがり
雨过天晴
希望の風吹いて
迎面吹来了希望之风
Blowing
轻轻吹拂
予感のなか　踏みだすよ　最初の一歩
满怀着对未来的憧憬  踏出最初的一步
世界がきらめいて
世界在闪闪发光
ココロに湧きあがる
令我们心潮腾涌
Feeling
感受吧
「いま　駆けだしたいんだ…!!」
「想要飞奔而出…!!」
Move on! Move on!
前进！前进！
重ねあう　小さなメロディ
小小的旋律  交织在一起
Our Colors
那是我们的缤纷色彩
弧を描いて　ほら
描绘出一道多彩弧线
街中に響くよ
响彻大街小巷
Reaching for far blue sky!
伸向遥远的蓝天！
いっしょに歌おう！
一起唱吧！
溢れだす　この気持ち
澎湃的心潮
胸の奥　もう止まらない
已经按捺不住
虹色Passions！
我们各自的热爱  汇聚成了一道彩虹！
勇気に染まる Colors
每个人都染上了  名为勇气的颜色
果てしない　空のむこう
向着无边无际的梦想天空
ミライへと橋をかけよう
描绘一座通往未来的彩虹桥
高鳴るシンパシー
共鸣愈发强烈
キセキ　咲いてくよ
奇迹接连绽放
いこう！明日へ光れMelodies
出发吧！向着明天  闪耀吧  缤纷的旋律
そうきっと
是的没错
ひとりじゃないよ
我们绝不是孤身一人
いつもみんないるから
大家的心永远紧紧相连
夢と夢　繋いでいこう
让梦想不断地传递下去吧
「大好き」を叫びたかった私が
我只是想要喊出自己的「热爱」
第3集 喊出自己的热爱
他の人の「大好き」を傷つけた
却伤害到了他人的「热爱」
私がなりたい自分はこんなのじゃなかった
我理想中的自己 可不是这副模样
だから…
所以…
菜々　入るわよ
菜菜 我要进屋了哦
はい
请进
勉強　捗ってる
复习得怎么样了
もちろん
没问题
来週模試でしょう
下周就要模拟考了吧
頑張ってね
加油哦
うん
嗯
分かりました
我知道了
放課後の体育館使用の件については
关于放学后的体育馆使用问题
私が話しておきます
我会去说明
お願いします
辛苦了
他に議題はありませんか
还有别的议题吗
はい
有
最近　困った子が校内に住み着いているみたいなんですが
最近有个让人伤脑筋的家伙住进了校园
どなたです
哪位
待ちなさあい
站住
待て
こら　待ちなさい
喂 站住啊
もう　止まってください
别跑了啊
もう逃げられませんよ
现在无路可逃了吧
情報処理学科1年　天王寺璃奈さん
信息处理科高一 天王寺璃奈同学
そのネコを渡してください
请把那只猫交给我
ダメ
不可以
その子　学校の近くで捨てられてたんだよね
这只猫咪被遗弃在了学校边上
どっちの家でも飼えなくてさ
我们两家都没法养
動物の放し飼いは校則で禁じられています
校规禁止散养动物
その子は天王寺さんのことが大好きみたいですね
这只猫咪很黏天王寺同学呢
名前なんていうんですか
它叫什么名字
なんでその曲…
这首曲子…
生徒会長
学生会长
高咲侑さん
高咲侑同学
音楽室の使用許可は取ったんですか
你有取得音乐教室的使用许可吗
いや　あの…
不是 那个…
ごめんなさい
对不起
ちょっと弾いてみたくなっちゃって
就是突然想弹弹看
でも初めてだと全然ダメですね
不过第一次弹 根本弹不好
ところでさっき
话说看刚才的反应
せつ菜ちゃんの曲知ってるみたいな感じだったよね？
会长好像知道雪菜酱的歌？
いいよね　「CHASE!」
很棒吧 「CHASE!」
動画とか見てたの
有看过视频吗
もしかして会長　せつ菜ちゃんのファン
会长该不会是雪菜酱的粉丝吧
もう　そうならそうと早く言ってくれればよかったのに
真是的 早说嘛
せつ菜ちゃんのこといろいろ話そう
一起聊聊雪菜酱吧
そうだ　「CHASE!」の他に
对了 除了「CHASE!」
オススメの動画あったら教えてくれない
还有什么别的视频推荐吗
探してるんだけど　全然見つからなくって
我怎么找都找不到
近いです
太近了
ごめんごめん
抱歉抱歉
そういえば　先日お会いした時
说起来 前几天你们到社团楼
優木さんに会いたがっていましたね
就是去找优木同学的吧
うん　大好きなんだ
嗯 我超喜欢她
この前ライブやっててね
前段时间我看了她的Live
すごかったんだよ
真的太棒了
せつ菜ちゃんの言葉が胸にずしんってきたんだ
雪菜酱的歌声 直击了我的心
歌であんなに心が動いたの　初めてだった
我还是第一次因为歌而如此心动
私　夢中になれるものとか全然なかったんだけど
以前从来没有什么让我特别感兴趣的
あの日から　スクールアイドルにハマって
自从那天入坑了学园偶像
今　すっごく楽しいんだ
现在每天都充满了精彩
歩夢と一緒に同好会も入ってね
我和步梦一起进了同好会
同好会
そう　かすみちゃんが誘ってくれて
对 霞酱拉我们进的
あ　ち…違うの
啊 不…不是
勝手に部活始めたとかじゃなくってね
不是擅自开展社团活动哦
特に問題ありませんよ
没事
スクールアイドル同好会は一度廃部になりましたが
学园偶像同好会虽然是废部了
新しく立ち上げてはいけないという校則はありませんし
但是校规上也没写着不让重新组建
部員が5人以上集まったら　いつでも申請に来てください
只要凑够5人 随时都可以申请
そうなんだ
这样啊
優木さんが聞いたら　喜ぶでしょうね
优木同学听说之后 一定会高兴的
だったら　うれしいなあ
希望如此吧
なんでやめちゃったのかな　せつ菜ちゃん
雪菜酱为什么放弃了呢
こんなこと思っても仕方ないって分かってるんだけどね
我知道 现在想这些也没用
きっと　せつ菜ちゃんもいろいろ考えてのことだろうし
这也一定是她在深思熟虑之后做出的选择
でも　時々思っちゃうんだよね
但是 我有时也在想
あのライブが最後じゃなくて
如果那场Live不是最后
始まりだったら最高だろうなって
而是新的开始 那该多好呀
なんでそんなこと言うんですか
为什么要这么说
いい幕引きだったじゃないですか
那不是一场很好的谢幕吗
せつ菜さんはあそこでやめて正解だったんです
雪菜同学的选择是正确的
あのまま続けていたら
如果继续下去
彼女は部員の皆さんをもっと傷つけて
她会进一步地伤害其他成员
同好会は再起不能になっていたはずです
同好会就真的会一蹶不振了
そんなことは…
应该也不至于…
高咲さんはラブライブをご存じでしょうか
高咲同学听说过Love Live吗
スクールアイドルの全国大会みたいなやつだよね
差不多就是学园偶像的全国性比赛吧
その通りです
是的
ラブライブはスクールアイドルとそのファンにとって最高のステージ
对学园偶像和粉丝来说 Love Live是最盛大的舞台
あなたもせつ菜さんのファンなら
你既然是雪菜同学的粉丝
そこに出てほしいと思うでしょう
应该也希望她出场的吧
スクールアイドルが「大好き」だったせつ菜さんも
雪菜同学对学园偶像充满了「热爱」
同好会を作り　グループを結成し
她建立同好会 组建偶像团体
全国のアイドルグループとの競争に勝ち抜こうとしていました
想要在全国众多偶像团体中脱颖而出
勝利に必要なのはメンバーが一つの色にまとまること
而想要获取胜利 就需要去统一成员们的色彩
ですが
但是
まとめようとすればするほど　衝突は増えていって
越是去统一 冲突就越多
その原因が全部自分にあることに気付きました
她察觉到了 原因全部在于自己
せつ菜さんの「大好き」は
雪菜同学的「热爱」
自分本位な「わがまま」に過ぎませんでした
只不过是以自我为中心的「任性」罢了
そんな彼女がスクールアイドルになろうと思ったこと自体が間違いだったのです
她不配抱有学园偶像之梦
幻滅しましたか
对她失望了吗
侑ちゃん
侑酱
失礼します
失陪了
走り出した！思いは強くするよ
踏上了梦想的跑道！热爱之心会使你变得强大
悩んだら君の手を握ろう
在你茫然失措时 这份热爱一定能助你走出迷茫
太强了…
超棒!!
nice!!!
但好像不做了
为什么啊
我知道得太晚了！
这是最后一次吗
但她好像放弃当偶像了
为什么啊
太可惜了
不报名Love Live啊
或许未来无限光明呢
期待されるのは嫌いじゃなかったけど
我倒是不介意被寄予厚望
一つくらい
但哪怕一次也好
自分の「大好き」なこともやってみたかった
我也想追求自己的「热爱」
スクールアイドルが「大好き」なんでしょう
你们不是对学园偶像充满了「热爱」吗
やりたいんでしょう
不是想做学园偶像吗
こんなパフォーマンスでは
就凭这样的表演水平
ファンのみんなに「大好き」な気持ちは届きませんよ
粉丝们是感受不到你们的「热爱」之心的
でも
但是
こんなの全然かわいくないです
这样一点都不可爱
熱いとかじゃなくって
霞子不想要燃
かすみんはかわいい感じでやりたいんです
霞子想要可爱
私の「大好き」が
我的「热爱」
誰かの「大好き」を否定していたんだ
否定了别人的「热爱」
それは結局　ただの「わがまま」でしかなく
到头来 那只不过是我的「任性」罢了
私の「大好き」は　ファンどころか
我的「热爱」 别说粉丝了
仲間にも届いていなかった
就连同伴们都没能感受到
けじめでやったステージが
闭幕舞台
少しでも同好会のためになったのなら
如果能帮到同好会就好了
優木せつ菜だけが消えて
优木雪菜一人消失
新しい虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会が生まれる
虹咲学园学园偶像同好会重获新生
それが私の最後の「わがまま」です
这就是我的最后一次「任性」
イジワル生徒会長がせつ菜先輩
坏心眼学生会长就是雪菜前辈啊
ていうか　なんでかすみんを置いて
话说回来 为什么不带霞子啊
そんな大事な話をしに行ったんですか
明明是这么重要的事情
部外者のお姉さんはいたのに
而且还有个外人大姐姐在
面白いこと言う子ね
这孩子挺会说话的嘛
ごめんなさい
对不起
コッペパンあげるから　許してください
这里有面包 原谅我吧
あら？おいしそう
哦？看起来很好吃嘛
ありがたくもらっておくわね
那我就心怀感激地收下了哦
学校中捜してもいなかったから
我们找遍学校也没找到你
スマホにも連絡入れたんだよ
手机上也联系过了
ほんと
真的吗
全然気付かなかった
完全没注意到
やっぱり菜々さんが…
果然 菜菜同学就是…
せつ菜ちゃん　本当にスクールアイドルをやめるつもりみたい
雪菜酱好像是真的不打算继续了
ちゃんと話そうとしたんだけど
我们是想好好谈谈的
取りつく島もなかったんだよ
可对面实在是有些强硬
そうなんですか
这样啊
何か問題があるの
有什么问题吗
あなたたちの一番の目的は
你们的首要目的
もう果たしているように見えるけど
已经达成了吧
部員は5人以上いるみたいだし
成员也够5人了
生徒会も認めるって言ってるなら
学生会也允许
同好会は今日にでも始められるでしょう
同好会直接就能重启了吧
本人がやめると言ってるんだし
本人都放弃了
無理に引き止める必要ないんじゃない
没必要强留吧
本当にやめたいのかな
她真的想放弃吗
なんでそう思うの
怎么说
皆さんはどう思いますか
大家是怎么想的呢
せつ菜ちゃん　やめてもいいんですか
你们愿意眼睁睁看着她放弃吗
それは嫌だよ
当然不愿意了
せつ菜ちゃん　すっごく素敵なスクールアイドルだし
雪菜酱是无可挑剔的学园偶像
活動休止になったのは私たちの力不足もあるから
而且事情变成这样 我们也有责任
彼方ちゃんたち　お姉さんなのに
彼方酱和艾玛酱都是姐姐
みんなを引っ張ってあげられなかった
却没能带好大家
お披露目ライブは流れてしまいましたけど
虽然亮相Live是泡汤了
みんなでステージに立ちたいと思って
可大家为了一起登上舞台
練習してきたんです
一路相伴走来
せつ菜さん抜きなんて　ありえません
最后却丢下雪菜同学 这无法接受
かすみんもそう思います
霞子也是这么想的
せつ菜先輩は絶対必要です
不能丢下雪菜前辈
確かに　厳しすぎたところもありましたけど
确实 她有时候是过于严格了
今はちょっとだけ気持ちが分かる気がするんですよ
但现在霞子也有点能理解了
前の繰り返しになるのは嫌ですけど
重蹈覆辙那肯定是要极力避免的
きっと　そうじゃないやり方もあるはずで
霞子坚信一定有方案能够解决矛盾
それを見つけるには
为了找到那个方案
かすみんと全然違うせつ菜先輩がいてくれないとダメなんだと思うんです
必须要有和霞子正相反的雪菜前辈在
大きくなったね　かすみちゃん
长大了呢 霞酱
バカにしてませんか
霞子不会被损了吧
よしよし
摸摸头
本気で褒めてるよ
这是真心夸奖呀
せつ菜ちゃんは私たちに夢をくれた人だもんね
雪菜酱给我和侑酱带来了梦想
私も一緒にやりたい
我也想和她一起做学园偶像
でも　結局はあの子の気持ち次第よね
到头来 放不放弃还是要看她自己
また水を差すようなことを
又泼冷水
確かに　果林ちゃんの言う通りだよ
果林酱说得也没错
はい
各位
私が話してみてもいいですか
可以让我去谈谈吗
生徒会お散歩役員就任
学生会散步员 就职
おめでとう　はんぺん
恭喜呀 鱼饼
おめでとう
恭喜
よかったね　りなりー
真是太好了呢 璃奈璃
飼うのはダメだけど
养是不能养的
学校の一員に迎え入れることは校則違反にはならないって
不过让它成为学校的一员 就不违反校规了
屁理屈だけど　いい屁理屈だよね
虽然是歪理 不过很人性
生徒会長　いい人だった
学生会长是个好人
本日は以上です
今天就到此为止
お疲れ様でした
辛苦了
普通科2年中川菜々さん　優木せつ菜さん
普通科高二 中川菜菜同学 优木雪菜同学
至急西棟屋上まで来てください
请立刻来西栋天台
会長　呼ばれてますよ
会长 广播在叫
ちょっと行ってきますね
我去看看
ありがとうね
谢谢
これ　お礼のブツです
这是一点小心意
注：关于ブツ这个词的理解，在霞的心里，面包就是硬通货。
かすみちゃん…
霞酱…
わざわざせつ菜と一緒に呼び出すなんて
为什么要特地和雪菜一起叫
まさかエマさん
难道是艾玛同学
いえ　朝香さんと考えたほうが
不对 朝香同学的可能性更大
高咲侑さん
高咲侑同学
こんにちは　せつ菜ちゃん
你好 雪菜酱
エマさんたちに聞いたんですね
你是听艾玛同学她们说的吧
そうなんだけど
听是听她们说的
音楽室で話してた時に
其实在音乐教室的时候
そうじゃないかなって
我就有点怀疑了
それで　どういうつもりですか
所以呢 叫我来干什么
ごめんなさい
对不起
なんですか　いきなり
好好的这是干什么
昨日　なんでスクールアイドルやめちゃったのかなとか言っちゃったから
昨天 我问了为什么要放弃学园偶像
無神経すぎたかなって
没有顾及到雪菜酱的感受
気にしてませんよ
我没在意
正体を隠していた私が悪いんですから
要怪也是怪我自己隐藏身份
話が終わったのなら…
要是没其他事情…
まだあるの
还没完
なんですか
什么事
私は幻滅なんてしてないよ
我并没有对雪菜酱失望
スクールアイドルとしてせつ菜ちゃんに同好会に戻ってほしいんだ
我希望雪菜酱回同好会继续做学园偶像
何を
什么啊
もう全部分かっているんでしょう
你已经知道了吧
私が同好会にいたら
我在同好会
みんなのためにならないんです
对大家没好处
私がいたら
有我在
ラブライブに出られないんですよ
大家就无法参加Love Live
だったら
那就
だったらラブライブなんて出なくていい
那就不用参加什么Love Live
いや　ラブライブがどうだからとかじゃなくって
不是说Love Live怎么样
私はせつ菜ちゃんが幸せになれないのが嫌なだけ
我只是不想看到雪菜酱梦碎
ラブライブみたいな最高のステージじゃなくてもいいんだよ
没必要非得参加Love Live这样的盛大舞台
せつ菜ちゃんの歌が聴ければ十分なんだ
我只要能听到雪菜酱的歌就满足了
スクールアイドルがいて　ファンがいる
有学园偶像 有粉丝
それでいいんじゃない
不就够了吗
どうして　こんな私に…
为什么 要为我这种人…
言ったでしょう
我说过了吧
大好きだって
我超喜欢雪菜酱
こんなに好きにさせたのは
让我变得如此痴迷的
せつ菜ちゃんだよ
是雪菜酱哦
あなたみたいな人は初めてです
第一次见到你这样的人
期待されるのは嫌いじゃありません
我不介意被寄予厚望
ですが
但是
本当にいいんですか
真的可以吗
私の本当の「わがまま」を…
我可以把内心的「任性」…
「大好き」を貫いてもいいんですか
把「热爱」贯彻到底吗
もちろん
当然了
分かっているんですか
你知道吗
あなたは今　自分が思っている以上に
你刚才说了比自己想象中
すごいことを言ったんですからね
还要有分量的话
どうなっても知りませんよ
我可不管之后会怎么样了
これは始まりの歌です
这首歌 是新的开始
そう高く　果てなく
热爱在无限扩散
明日へと導くよ
引领着我前往明天
私だけの光放ちたい DIVE！
想要释放只属于我的独特光芒 潜入自己的内心！
自信なくして　ただ
那天 我失去了自信 而我所做的只是
心に鍵かけて
把雪菜锁进了心房
響く自分の声に
雪菜的声音在心中回响
耳塞いでた
而我却充耳不闻
ホントはいつだって
其实一直以来
わかっていたんだよ
我都很明白
一番大切なもの
最重要的事物
ここにあること
就在这里
無限に広がる宇宙(そら)
向着无边无际的宇宙
迷わず進もう
勇敢地前进吧
Go! Fly! Yes! So High!
飞吧！飞向更高的地方！
目を閉じて
闭上眼睛
言い聞かせてみたって
试图说服雪菜
もうカラダ中騒いでる
可是身体已经开始按捺不住了
止まらない Heart
心锁已被打开
強く熱く…!!
逐渐热血沸腾…!!
そう高く　果てなく
热爱在无限扩散
抱きしめた未来が
我曾追寻的未来
軌跡になる
将会留下一条实实在在的轨迹
生まれた思いが
多年来的热爱
明日へと導くよ
引领着我前往明天
私だけの光放ちたい DIVE！
想要释放只属于我的独特光芒 潜入自己的内心！
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会
虹咲学园学园偶像同好会
優木せつ菜でした
我是优木雪菜
せつ菜ちゃん
雪菜酱
もう大っ好き
我真是爱死你了
ちょ…ちょっと…
众…众目睽睽的…
ありがとう
谢谢
先輩　いつまでくっついてるんですか
前辈 你们打算贴到什么时候啊
やっぱり　すごいね
真的是很棒呢
皆さん　見ていたんですか
大家原来在这里啊
おかえりなさい
欢迎回来
でも　少し盛り上がりすぎかも
但可能有点嗨过头了
先生に見つかったら
要是被老师看到
怒られちゃいますよ
会被骂的哦
どうする　生徒会長
怎么办呢 学生会长
今の私は優木せつ菜ですよ
现在的我是优木雪菜
見つかる前に退散しましょう
在被看到之前赶紧开溜吧
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未来的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像酝酿着某些改变
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把这件事情告诉大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的时期 不同人的眼里 有着不同的梦想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
这仿佛在诉说 没有什么讲究 请自由地描绘未来吧
あせらないで行こう
不用急着向前冲
ときめく時間を楽しんで　もっと！
尽情地享受这心动的时光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐属于自己的热爱吧
どこに向かうか　まだわからないけど
这条路通往何方 现在还是未知数
面白そうな未来が待ってると
但我们坚信 前方的路一定充满了欢乐
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起欢声笑语 我就很开心了
今日もありがとう
感谢大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今后呢 大家就直接照着各自的地图走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐梦想 实现梦想 传递梦想 梦想生生不息！
第4集 未知之路
次回　未知なるミチ
下一集 未知之路